# Retomada — 2026-03-17

---

## Status ao final de 2026-03-16

Pipeline funcional via backfill e reprocessamento manual.
Fluxo via webhook do Strava **pendente de validação** — correção commitada hoje
mas sem atividade real para testar end-to-end.

---

## Correção crítica commitada em 2026-03-16

**Problema:** worker reescrito como coletor puro não fazia upsert em `event_activities`.
O dispatcher só processa atividades presentes em `event_activities` com `processed = false`.
Atividades chegando via webhook nunca eram vinculadas aos eventos — dispatcher retornava
`nothing_pending` silenciosamente e nenhum bloco era gerado.

**Causa raiz:** ao separar worker e dispatcher, a responsabilidade de inserir em
`event_activities` ficou órfã. O worker antigo fazia isso implicitamente; o novo não.

**Correção:** `src/app/api/internal/strava-worker/route.js` — adicionado upsert em
`event_activities` para todos os eventos ativos do atleta, após persistir os dados
do Strava e antes de chamar o dispatcher.

**Contrato correto do worker:**
1. Coleta dados frescos do Strava
2. Persiste `activities` (inclui `start_date_local`)
3. Upsert gear
4. Detecta duplicata
5. **Upsert `event_activities` para todos os eventos ativos** ← correção de hoje
6. Chama dispatcher (await) → remove da fila só se `ok: true`

---

## Primeira tarefa ao retomar

Verificar se as duas atividades enfileiradas foram processadas corretamente:

```sql
SELECT strava_activity_id, engine_last_put_at, duplicate_of
FROM activities
WHERE strava_activity_id IN (17740039876, 17741523447);

SELECT event_id, processed
FROM event_activities
WHERE strava_activity_id IN (17740039876, 17741523447);
```

Se `engine_last_put_at` estiver preenchido e `processed = true` → pipeline validado.
Se não → verificar logs do Vercel para identificar onde falhou.

**Validação end-to-end via webhook real:** subir uma atividade no Strava e confirmar
que o bloco aparece na descrição após ~310s (300s delay + ciclo do cron).

---

## Estado atual do pipeline

```
Strava webhook
     ↓
/api/stravaWebhook         — UPSERT activities + enfileira com delay 300s
     ↓
activity_processing_queue
     ↓
/api/cron/worker           — dispara a cada 10min via cron-job.org
     ↓
/api/internal/strava-worker
  1. Coleta dados frescos do Strava (GET /activities/:id)
  2. Persiste activities (inclui start_date_local)
  3. Upsert gear
  4. Detecta duplicata
  5. Upsert event_activities (todos os eventos ativos do atleta)
  6. Chama dispatcher (await) → remove da fila só se ok: true
     ↓
/api/internal/module-dispatcher
  1. Busca event_activities pendentes (processed = false)
  2. consolidate() → direto em activities, retroativamente ignorante
  3. build() → gera bloco de descrição
  4. mergeDescription + PUT Strava
  5. upsertAgendaDaily
  6. Marca event_activities.processed = true
  7. Atualiza engine_last_put_at
  8. sendPushNotification (fire-and-forget)
```

---

## Push notification — pendente de validação

Correções aplicadas em 2026-03-15:
- Header corrigido de `Basic` para `Bearer`
- Filtro inclui `strava_id` além de `event_${slug}`
- `addTags` no dashboard passa `strava_id: String(data.strava_id)`
- API `/api/agenda/[slug]` expõe `strava_id` na resposta

Validar junto com o teste end-to-end do webhook.

---

## Arquivos alterados em schema

```sql
-- executada em 2026-03-15
ALTER TABLE activities ADD COLUMN start_date_local timestamp without time zone;
```

Três atividades com `start_date_local` corrigido manualmente:

| strava_activity_id | start_date_local corrigido |
|---|---|
| 17029771956 | 2026-01-12 21:54:04 |
| 17155902282 | 2026-01-23 21:39:10 |
| 17212341238 | 2026-01-28 21:55:32 |

---

## Problemas conhecidos não resolvidos

### Atividade órfã 17568831088 (28/02)
Marcada como `duplicate_of = 17568650333` manualmente.
`agenda_daily` de 28/02 recalculado e corrigido.
Não há mais ação necessária.

### Divergências residuais agenda_daily vs planilha
Diferenças de ~3 km a partir de 03/02 são arredondamentos acumulados da planilha manual.
Banco está correto. Não há ação necessária.
